# イベント初出展

ｽﾀｯｸﾁｬﾝ中心M5stack作品展示交流会「ｽﾀｯｸﾁｬﾝﾌｪｽ」in 絶滅メディア博物館

## ｽﾀｯｸﾁｬﾝ？

M5stackをベースにサーボモーターを組み込んだ手乗りロボット。

https://protopedia.net/prototype/2345

シス研に在籍されていた石川さん（現在はロボット系企業にお勤め）が開発したものがベース。

最近は生成AIと連携したコミュニケーションロボットとして開発している人も多数。

外装やプログラムを各人が好き勝手に改造して楽しんでおり、コミュニティも広がってきている。

もくもく会：関東２か所、関西１か所で開催。

ニコニコ技術部を中心に開催されるNT東京などのNT系イベントやMaker Faire Tokyoなどに出展したり、別プロダクトにアバター機構が取り込まれたり。


## 絶滅メディア博物館？

https://visit-chiyoda.tokyo/app/spot/detail/971

技術進化の過程で滅んだ、もしくは滅びつつあるメディア機器を収集展示する私設博物館。

標準の入館料は2000円とちょっと高いけど、何か寄贈すれば半額というざっくり運営。

館長・副館長の方が、去年ｽﾀｯｸﾁｬﾝに興味を持たれた流れでここで開催することに。


## 何を出展したの？

手乗りM5Stack軟体？ロボット：スタッコチャン
https://protopedia.net/prototype/6628

ｽﾀｯｸﾁｬﾝをベースに、脚部をタコのような足が稼働する機構に変えたバージョン。

以前紹介した3Dプリンターを使ってギアを組み合わせて作成。

キモかわいい動きで界隈で（ちょっと）注目して貰えたのでリアル紹介の場として出展。


## イベントの雰囲気は？

人間力が高い人ばかりで非常に楽しい雰囲気でした。


## イベント出展で便利だったアイテム

・タコ足機構だけを個別に触れるようにした部品
・POPスタンド ポップスタンド
・キングジム クリアファイル ジリッツ

今回は解説中心だったので用意しなかったけど販売系イベントの場合は
テーブルクロスで机の下を隠して下に在庫などを入れるなども。
（コミケなど行かれている方はご存じな話）


## 出展してみて

初リアル展示だったので、小さいトラブルもありましたがおおむねうまくいったはず。

ただ、自宅が照明落とし気味だったりもしている影響で、明るい場だとLEDで光らせる部分がちょっと見えにくいなどの環境面への配慮も必要だったな。という気づきもあった。

小さいトラブル：ギアの接続部が疲労骨折して１台入院。

その他：解説や打ち上げでは電子回路やチップ系の話が全く分からず、赤べこ状態になることも多々。

ハンドルネームやアイコンは知ってるけど、誰も彼も本名などは不明。いったい何者？でも気にしない。という雰囲気。


## 今後

毎年７月にｽﾀｯｸﾁｬﾝの誕生日イベントがあるので、今年はその運営の手伝いもする予定。

場所は去年と同じだと大崎のソニービルのイベントスペース（界隈のつながりで場所を貸してもらえている）


